咱们这一课讲一个非常简单的
也很实用的这么一个例子
就是关于环境的区分
其实大家现在看到了 微Pike里边
我们是有一个配置文件在发挥作用对吧
这个配置文件它在发挥作用
那么这个配置文件里边它有可能会出现这种情况
就是我们将来打包
根据我们的元代吧打包
它有可能是生产环境的打包 有可能是
开发环境的打包
那么它不仅仅是区别在于这个 它区别可能很多
比方说吧 去个例子 我们之前不是学过DevTool吗对吧
开发环境下面我们可能就非常粗暴的使用sourcemap
直接生成一个sourcemap文件
那么在
生产环境里边我们可能不需要这样的生产 生产环境里边可能是需要另外一种
就它有很多的配置呢
它都可能需要进行区分 比方说生产环境 我都忘了 这些东西我记不住
我看一下中文文档
那个关于DevTool配置
DevTool配置 它这里边有说对吧
生产环境
生产环境那里可以使用浪
比方说
那咱们生产环境就需要使用浪
开发环境使用这个 生产环境使用这个
那么在
开发环境里边我们肯定要使用这个development
生产环境是不是要使用mode
production
对不对
就是有些配置你会发现 甚至有可能一些家载器在生产环境里边和在开发环境里边可能都不太一样
因此我们可能需要
要根据不同的环境去做不同的配置
那么这里如果说我不讲这些课 你们能不能想到一些办法
能不能想到
想办法呗 你可以暂停视频好好想一想 就我们现在的知识能不能想到
为生产环境和开发环境 指定不同的配置
当然可以 为什么不能想不到呢
比方说吧 我们就可以非常粗暴一点啊 我们就可以直接借两个配置文件呗
一个是什么呢 生产环境 生产环境来吧
生产环境就就就webpack就比方说pro 第二什么
介事啊
这是一个生产环境的 导出生产环境的配置
export 就这些东西啊
嗯
当我们遇到这样的问题的时候 大家尽量的尝试这些动脑 先想一想
好 dev 点解释 那么这个导出开发环境的一些配置 对吧 导两个配置
然后呢 我们再拍一点节省里边 是不是配两个命令就完事了 第一个命令啊 然后呢 就是
呃 比如说啊 这个是dev 啊 dev 命令 那么我们就这样子运行 webpack
好 然后呢 给他指定配置文件 对吧 你之前不是摸着是这个配置文件吗 我不用你的摸着配置文件 我给你指定一个配置文件
配置文件为什么呢 为webpack.dev.js 可不可以 当然可以啊 对吧 生产环境 那么我们用什么呢
就要bill的
或者叫做prod 都行啊 看你用什么单词 这些都无所谓
好 那么我们就另外一个配置文件 对吧 也可以搞定
webpack.prod.js 那咱们来试一下吧 那看能不能搞定 那绝对可以搞定的 好 比方说我们这里dev
我们该设置mode development 对吧 然后呢
dev dev tool 设置为什么呢 设置为
设置什么 source map
ok 然后呢 在
这是开发环境啊 生产环境 生产环境我们把它复制一下啊
生产环境里边 我们这里呢 production
production 那么dev tool呢 我们是这里就设置了 对吧 是可以搞定 绝对可以搞定的
没问题吧 好 那咱们来试一下呗 看一下是不是能够区分啊 这里吧 我把电视摩托商了
来吧 就用np m wrong 那我们生产环境 我们就用dev 你看一下 它打不出来
好 打不出来 是不是有个source map 对吧 而且这里边是生产环境代码 开发环境代码 好 来 现在我们用
np
装prod 啊 开发环境
啊 就是生产环境 好 你看 是不是只有一个啊 生产环境 对吧 也可以实现区分 对不对
那这里有什么问题呢 没啥问题 说实话 没啥问题
嗯 那如果说有些同学说 那有相同的配置 怎么办啊 生同配置 我们再写个文件呗 然后在这里边是不是可以使用对象混合 在导出之前
我们把个 把之前那个文件拿到 然后呢进一混合 对吧 也可以办到啊 不是说办不到 绝对可以办到的啊
嗯 那么我们这一刻呢 只是给大家讲的是另外一种方案啊 也就是说未拍可能他还给我们提供了一种方案啊 也让我们来实现相类似的事情
我们了解一下就行了 所以说这些东西想办法啊 因为发现了
其实不不不学到一刻能不能能不能区分 到招样能够区分 这想办法绝对能够办到的
好 那么现在我们来讲一个什么事呢 就是说
未拍可能他针对这种情况呢 他给你提供了一种啊 可以更加更加方便的一种方案
就是什么呢 一种你在配置里边导出啊 就刚才我们这种是不是没有用到这个配置 这个配置就完全没用到了 对吧
那么未拍可能他说嗯 我们还是使用同一个配置 只不过呢 我现在呢可以允许你
导出这个配置的时候呢 可以不是一个对象 可以是一个函数 你看这是不是个函数
也就说啥呢 就是这个在这个这个配置里边 我们无论是生产环境
还是开发环境 我们都使用同一套配置 而是使用同一个配置文件 不具体那么多的配置文件
那么在这个配置文件里边呢 我们可以允许你不去直接导出的对象 因为导出的对象就固定了 对吧 要么就生产环境 要么就开发环境
我可以允许你导出一个函数啊 导出一个函数 当然你可以用建筒函数也可以用别的
这个函数里边呢 有个参数啊 我们一会再说这个参数 你在这个函数里边返回一个结果
在函数里边返回结果 那么我们这两个文件就删了
放着吧 放着吧 但是这两个文件是不是没用到了 那么我们这里呢 在npm阶层里边啊 我们把它去去掉
去掉 都是为牌 都是为牌的 目前都是啊 都都一样
那么无论你是生产环境 还是你是开发环境 是不是都可以使用这个配置啊 都可以使用这个配置 来 我们试一下啊 当然现在还没发区分 我们一会再说
然后呢 我们这里 比方说我们不用npm 只用npmx 微pike 直接用微pike 你看 照样能够打爆
运行 好 打包完成 你看 是不是开发环境啊 好 你把这里改成 打个型
说明这个配置是不是生效了 在运行 好 你看
是不是可以打包完成 说明这个配置是生效的 他是支持的 他支持力 导出一个函数 那么这个函数 什么是运行的 他是在勾件的时候 就是我们运行微pike命令的时候 他就会直接找到这个配置文件
运行的没有指定配置文件嘛 我也没有运行这个命令 没有指定配置文件的时候 你看我直接运行的 没有指定配置文件 没有指定配置文件 他是会用这个配置文件
他发现他导出了这个函数 ok 那么他就直接调用这个函数 把这个函数的反回来这个对象
来作为配置那种
那么我们既然是函数 是不是可以在函数里面进行判断 如果是生产环境
对吧 那我怎么办呢 我给你返回一个生产环境的对象 是不是可以这样做啊 如果是开发环境的话 我给你返回
开发环境的对象 是不是可以这样做了 我们在函数里面是不可以配置的 对吧 那么现在问题又在于我们怎么来区分生产环境 还是开发环境的怎么来区分呢 他也考虑到这个问题 那么他就这样做的
啊 他让你呢 他可以传了一个参数进来 实际上那个参数不止一个啊 与两个 不过第二个参数呢 我们平时不怎么用啊 我们就如果说要用这种方式的话 一般就用第一个参数就行了
他会给你传入一个 传入一个参数进来 就是m 叫做environment 叫做环境
那么这个参数的值是什么呢 我们打印一下
啊 我们这里先把注射掉
return 啊 先随便return这个东西吧
return 啊 没了
development
随便return这个东西 我们这里主要是打印一下这个m 看一下到底是啥
npxwpack 看一下吧 到底是个啥
你看 打印出来是undefend
他什么都没有啊 那怎么来区分呢 他是这么回事儿 就这个东西 这个里边的东西呢
他是需要你在命令中传入的 那怎么来传呢 看下面的例子
如果说我们运行这个命令的时候呢 加上两个横杠一个n
好 也后面跟上一个abc 那么这个n5的值呢 就是abc
懂了吗 就这么简单 你想给他传什么就传什么
那么比方说我们用这种方式 n5.abc 那就是把n5当对象了 对吧
那么他传入的n5呢 就是一个对象 对象里面一个属性abc等于2 表示有abc这个属性
如果说你这样子传n5.abc 就把他当成对象 以为一个属性 给他复制为1
他就给你传的n5就是什么东西的 就是一个对象 对象里面一个abc属性
只为1 你看就明白了 啊 比方说我们这里n5.abc等于1 还空格n5.bcd等于2 那么传入一个对象abc1
bcd2 那么这样子呢 是不是就可以
在代码中获取了 对吧 那比方说啊 咱们可以 完全可以这样做
vipack 我们这里呢 用一个n5.bcd2 呃 用个什么呢 随便取什么属性啊 属性 属性 随便来 不是说必须要什么属性 比方说我们就用prod
你看一下吧 啊 回车
你看 打印出来 是不是 一个对象 对象里面有prod等于2
对吧 嘿 那我们怎么来 怎么来我这件事 这就很简单了 我们生产环境里边只要配置 apart 断一下 n5 有没有值
有值 并且n5里边有一个prod属性 它为true 说明是什么 说明prod production 说明它是生产环境 但那个名字 随便取的
生产环境 那么我们就能够返回一个生产环境的东西 生产环境 说实际上就可以mode等于dead production
然后呢 dev2
啊 使用什么呢 使用那个
没有啊 但或者是不配置 dev2都可以啊 它mode就没有 好那么开发环境的我们return 返回一个什么mode
prod production
dead to 得到什么呢 source map
对吧 我们是不是可以这样做 那么这样做是不是只用了一个配置问题就可以搞定了
对吧 就更加灵活了 好那么这两个配置问题是不是可以没有啊 放 扔着吧 我们一会再说
那么在在个 这里边啊 命令里边我只需要指定m5的值就行了啊 对吧
只需要在那个prod的时候 指定一下
m5 第二是吧prod 做完了 对不对 你看看是不是这个道理啊 我这里就不指定m5 那么m5就是
就是undefined的 那么自然会进AOS
诶 写反了是吧
哦 没写 哦 这里写错了 develop
development
就这么个意思 好 接下来我们来看一下吧 试一下 那么现在我们就npm run dev 你看可以实现一样的效果
你看 是不是出了两个文件 对吧 没问题吧 好 删掉啊
好 再来
np
我这里顺便说一下啊 其实这个design mode啊 我们一般是不会把它
就是打包出去 就是不会显示出去了啊
design mode是不会显示出去了 也就是不是不会受git控制的 因为git里边一般会多加一个git
就是design mode 一般会加上这个东西 只不过呢 我这里呢 主要是大家希望大家用这个课件呢
能够看到最终打包结果啊 所以说我放在这了 一般来说我们是要忽略design的 因为我们把工程一分享出去 它们自己运行一个命令下就可以打包了
不需要我们 我们给它打包好了
好 再顺便说一下 好 现在我们运行npm run proud
离开
pro的为处了 对吧 得到的结果 那么是不是就生产环境打包了 那么这样子是不是可以区分了
那有人说
哎 你这样子区分了 哎呀 他麻烦了感觉 因为我这里的一个代码会议是不是越写越多 写一大堆啊 看着很不舒服
那么我们能不能分出去了 这个随便你 随便你怎么分出去 你像这个东西怎么能分出去 随便分出去啊
你把这个玩意儿起到哪 起到这里边 对吧
没问题吧 然后这个玩意儿起到这里边 对不对
好 然后这边怎么办 这边怎么办
返回啥 返回require
自己就很灵活了 对吧 这个wip pack 这个东西根本就不是wip pack功能了 就是node.js的功能 随便你怎么玩 说返回这个玩意儿
对不对 就是pro out 说
对吧 返回这个玩意儿 那么这里呢
所以返回
这个dev 对不对
把导入这个内容 然后返回 所以一样的效果 对吧 来 试一下
肯定是一样的效果
那么这里呢
那么这里刚才就是开发环境 对吧 开发环境没给参数嘛 没给环境的值
好 那么现在呢 我们使用npm runpro out 那你看
好 那么这样子呢 我就可以把 这样子可以进行分割 对吧 配置为你分割 那这东西全是我们自行处理的 根本就不是wip pack功能
wip pack就是给你提供一个函数 你自己搞定
你随便你怎么玩 这里玩的画样可多了 好 那么这里呢 是不是可以把我们用人为的把分割成两个文件 对吧 以后呢 我们只需要配置这两个文件 开发环境配合 开发的
争产环境配争产的
那如果说开发环境和争产的里边有些相同的东西呢 比方说 像是什么 n 缺一般都是像一样的 对吧 n 缺啊src啊index
对吧 第二届是 n 缺啊 比方说我们这要配置output
嗯 输出啊 输出我们可以配置个file net 啊file net 配置到哪呢 啊 比方说sqlp 程目录下面的 哪个地方呢
net
哈希
第二解释 啊 比方说我们有这么一些相同的配置
你看吧 那么这些配置是不是两个文件都有啊 两个文件都有 他们是相同的 他们并没有差异 对吧 那么这个东西怎么处理呢
vpec根本不给你处理 自行搞定啊 你这东西你都是漏的环境了 你都会开发gs 这个东西搞不定嘛 搞定呗 那么来吧 我们现在就再写个文件啊
vpecbs.gs 啊有基础配置
就大家都一样的一样的配置就放到这 就完全可以自行搞定 如果他遇到更加复杂的场景 自行搞定 总之你可以在函数里边写代码 你自行搞定就行了
好 那么我们就可以把公共的配置呢 是不是写到这
对吧 写到这 那么有差异的配置呢
分别写到这两个文件啊 就是pro dev 他们写有差异的公共的配置 我们就写到这 写到bass里边 你可以全去自行搞定啊
然后呢 在这里 那么我们是不是可以用对象混合
对吧 当然你可以用任何你想用的技术 只要你搞定就行了 啊 比方说我们这里倒入
来吧 倒入 倒入一个就是
一个是dev config
一个对象 对吧 来自于哪呢 来自于这个地方
好 然后呢 还有一个pro config 就生产的配置
来自于哪呢 来自于这个地方 好 还有一个什么呢 还有一个基本的配置bass config 来自于哪呢
来自于
webpack base 对吧 来自于这个地方 好 那么这里 如果说你是生产环境 我返回啥
我就给你返回 把技术配置
展开 然后呢 生产的配置展开 啊 这把混合呗
对吧 混合 这东西都好做嘛
啊 那如果说你是这边啊 你是这边
啊 那么我就是bass config 然后呢 这里dev config 对吧
是搞定的 对不对
就搞定了 就自己自己搞定 那么这样的 这边的代码就写就写固定了 对吧 这边的代码就不用去动它了
啊 因为基本上写的很完善了 那么之后呢 遇到相同的配置 我就写在这
遇到了差异的配置 就写具体这两个文件 是不是搞定了
他其实wepack没有给你做啥 最终用的还是这个配置文件啊 只不过这个配置文件里面就导入了别的东西
那么最终还是用的是他 那么他其实没干嘛 真的没干嘛 他就是个让人 他就去运行这个函数 函数返回啥 他就用啥
那么这个函数里边你可以根据不同的情况了 去使用不同的配置啊 自行搞定就完事了
来 我们试一下了
好 来
npm run
对 好 搞定 生产环境的配置 对吧 而且公共的配置 说是也应用进来了
好 被我拒绝 被发挥
把这个取掉 删除 好 来
npm run
proud
好 扔出来了啊 就是生产环境的配置 对吧
这就是关于如何来区分环境 其实如果说他不给你提供的那种方式能不能做 他还是能做 对吧 还是能用不同的配置文件
那么这种方式呢 但就是其实他要比较容易理解一些 他使用的是同一个配置文件
最终生产的是他 只不过在这个文件里面我们去玩了一些花样 这些文件跟wepack是没有什么关系的
至少不是直接关系 是我们自己玩出来的 对吧 那我们黑子更加舒服 之后呢 我们就相当环境可以这个不同环境 配这两个
可以实现区分环境
ok 这是关于这一颗 我说一下